# 循环与遍历

## 遍历方法

### `some()` 方法(ES5)

`some()` 方法会对数组中的每一项进行遍历，只要有一个元素符合条件，就会返回true，且剩余的元素不会再进行检测，否则就会返回 false

`some()` 为数组中的每一个元素执行一次 `callback` 函数，直到找到一个使得 callback 返回一个“真值”（即可转换为布尔值 true 的值）。如果找到了这样一个值，`some()` 将会立即返回 `true`。否则，`some()` 返回 `false`。`callback` 只会在那些”有值“的索引上被调用，不会在那些被删除或从来未被赋值的索引上调用。

> 语法： `array.some((element,index,array,self) => /*...*/)`
>
> 参数：
>
> >element 必填，数组中正在处理的元素。
> >
> >index 可选，数组中正在处理的元素的索引值。
> >
> >array 可选，被调用的数组。
> >
> >self 可选，执行 `callback` 时使用的 `this` 值。

```javascript
const a = [1,2,3,4]
a.some(x=>x>3)  // true
a.some(x=>x>4) // false
```

### `every` 方法

**`every()`** 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。

`every()` 方法会对数组中的每一项进行遍历，只要有一个元素不符合条件，就会返回false，且剩余的元素不会再进行检测，否则就会返回 true

`every()` 方法与`some`正好相反

### ` filter()`  方法

`filter()`用于对数组进行过滤。当每次遍历数组，返回的结果为 true 时，加入新的数组。

```js
let nums = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
let res = nums.filter((num) => {
    return num > 5;
});
console.log(res);  // [6, 7, 8, 9, 10]
```

### `map()`方法

`map()` 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。

`map()` 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素

> 语法：`array.map(function(currentValue,index,arr), thisValue)`
>
> 参数
>
> >`currentValue` 必须。当前元素的值
> >
> >`index` 可选。当期元素的索引值
> >
> >`arr` 可选。当期元素属于的数组对象

```js
var array1 = [1,4,9,16];
const map1 = array1.map(x => x *2);
console.log(map1);
打印结果为：[2,8,18,32]
```

### `reduce()` 方法

`reduce()` 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。

> 语法：`array.reduce(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)`
>
> 参数：
>
> >`total`    必需。初始值, 或者计算结束后的返回值。
> >
> >`currentValue`    必需。当前元素
> >
> >`currentIndex`    可选。当前元素的索引
> >
> >`arr`    可选。当前元素所属的数组对象。
> >
> >`initialValue`    可选。传递给函数的初始值

```js
var sum = arr.reduce(function (prev, cur) {
    return prev + cur;
},0);
```

### `find() `方法

**`find()`** 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 [`undefined`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)。

>语法：`array.find(function(currentValue,index,arr), thisValue)`
>
>参数：
>
>>`currentValue` 必须。当前元素的值
>>
>>`index` 可选。当期元素的索引值
>>
>>`arr` 可选。当期元素属于的数组对象

```javascript
const inventory = [
  {name: 'apples', quantity: 2},
  {name: 'bananas', quantity: 0},
  {name: 'cherries', quantity: 5}
];
console.log(inventory.find((item)=>item.name === 'cherries'));
```



